24-02-26 - configuracion Basica de Red Cisco (Routers y Switches) 

Importante: para seguir estos pasos, debe de entrar al modo de configuracion global 

ya estando en el modo de configuracion global, ejecuta los siguientes comandos:

1.no ip domain-lookup: para evitar que el sistema se quede en un loop al escribir mal un comando 

2. ip domain-name cyberclass.com: le establecemos un dominio el equipo (cyberclass en este ejemplo)

3. host [nombre-apellido]: le colocamos un nombre al equipo

4. enable secretr Cisco123@: habilitamos una contrase침a de tipo secreta en el modo privilegiado (encriptado robusto)

5.username [tu nombre] privilege 15 secret klk123#@: nos creamos un usuario con todo los privilegios y le asignamos una contrase침a de tipo secreta (encriptado robusto )

6.crypto key generate rsa: iniciamos la creaci칩n de una clave maestra para habilitar protocolo ssh en el equipo

7.1024: cuando te pregunte de cuantos bytes quieres la clave de encriptaci칩n, digita 1024, luego preciona la tecla de enter   